Міжрегіональна Академія управління персоналом»

**ЩОДЕННИК**

**проходження практики студента**  
*Виробнича*  
**\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_**   
вид практики (навчальна, виробнича, переддипломна, науково-дослідна та педагогічна)

*Гудзенко*   
Прізвище                                                                                                                  .  
Ім'я та по батькові                 *Олександр Сергійович*                                .  
Курс     6        Група              ІК-8-20-М1ІПЗ (2.0з)                                                     
Спеціальність: «Інженерія програмного забезпечення»

База практики            ТОВ «Акссонсофт»                             .  
Керівник практики  
від вищого закладу освіти        *д.т.н., професор Кавун Сергій Віталійоаич*     .

Керівник практики  
від підприємства                                                                                                      .

Київ 2023  
**Направлення на практику**  
Студент                *Гудзенко Олександр Сергійович*                                           
 (прізвище, ім'я, по батькові)  
направляється на                    переддипломну                                      практику  
                    (вид практики)  
на  ТОВ «Акссонсофт»                                                                    .  
 (назва підприємства)  
Термін практики: з   31.01                        по           27.02                           2022 р.  
Керівник практики від Академії *д.т.н., професор Кавун Сергій Віталійович*  /  
(посада, прізвище, ім'я, по батькові)  
                                                                                                                             .

Печатка

Декан    *Кравченко Маргарита Миколаївна*                .

 (підпис, прізвище, ім'я по батькові)

                                                                                                                                   .

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Керівник практики від підприємства                                                                    /

   (посада, прізвище, ім'я по батькові)  
                                                                                                                             .

Прибув на підприємство

Печатка під-  
приємства  
«     »                            2023 р.  
                                                                                                                             .  
 (посада, підпис, прізвище, ініціали відповідальної особи)

Вибув з підприємства   
Печатка під-  
приємства  
«     »                             2023 р.  
                                                                                                                             .  
 (посада, підпис, прізвище, ініціали відповідальної особи)  
2  
**Календарний план проходження практики**

| № з/п | Назви робіт | Запланована кількість годин протягом тижня |  |  |  |  |  |  |  |
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
|  |  | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 |
| *1\.* | *Ознайомлення зі структурою підприємства* | *2* |  |  |  |  |  |  |  |
| *2\.* | *Інструктаж з техніки безпеки* | *2* |  |  |  |  |  |  |  |
| *3\.* | *Системне адміністрування комп’ютерної техніки підприємство* | *2* | *2* | *2* | *2* |  |  |  |  |
| *4\.* | *Мережеве адміністрування*  | *2* | *2* | *2* | *2* |  |  |  |  |
| *5\.* | *Встановлення необхідних програмних засобів на комп’ютери співробітників підприємства* | *2* | *2* | *2* | *2* |  |  |  |  |
| *6\.* | *Написання звітів про роботу мережі та системних засобів підприємства* | *2* | *2* | *2* | *2* |  |  |  |  |
| *7\.* | *Написання звітів про використання програмно-апаратних засобів* | *2* | *2* | *2* | *2* |  |  |  |  |
| *8\.* | *Написання звітів про використання витратних матеріалів* | *2* | *2* | *2* | *2* |  |  |  |  |

Підписи керівників практики:

від Академії\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_   від підприємства\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

3  
**Звіт про виконаная програми** **практики**

| Дата | Назви виконаних робіт | Зауваження керівників | Підпис керівників практики |
| :---: | ----- | :---: | :---: |
| 1 | 2 | 3 | 4 |
| *16.01.23* | *Ознайомлення зі структурою підприємства* |  |  |
| *16.01.23* | *Інструктаж з техніки безпеки* |  |  |
| *Протягом усього терміну практики* | *Системне адміністрування комп’ютерної техніки підприємство* |  |  |
| *Протягом усього терміну практики* | *Мережеве адміністрування*  |  |  |
| *Протягом усього терміну практики* | *Встановлення необхідних програмних засобів на комп’ютери співробітників підприємства* |  |  |
| *Протягом усього терміну практики* | *Написання звітів про роботу мережі та системних засобів підприємства* |  |  |
| *Протягом усього терміну практики* | *Написання звітів про використання програмно-апаратних засобів* |  |  |
| *Протягом усього терміну практики* | *Написання звітів про використання витратних матеріалів* |  |  |

4

**Основні положення практики**

1. Студент після прибуття на підприємство повинен затвердити у керівника від підприємства календарний план проходження практики, пройти інструктаж з техніки безпеки, протипожежної безпеки та ознайомитися з робочим місцем.  
2. Під час проходження практики студент зобов'язаний суворо дотримуватися правил внутрішнього розпорядку підприємства.  
3. Звіт про практику студент складає відповідно до календарного плану проходження практики й додаткових вказівок керівників практики від підприємства та Академії.  
4. Виробнича практика студента оцінюється за чотирибальною системою й враховується нарівні з іншими дисциплінами навчального плану.  
5. Студент, який не виконав вимог практики й дістав негативний відгук про роботу або незадовільну оцінку під час захисту звіту, вважається таким, що не виконав навчальний план.

**Правила ведення й оформлення щоденника**

1. Щоденник — це основний документ студента під час проходження практики.  
2. Під час практики студент щодня коротко чорнилом повинен записувати в щоденник усе, що він зробив за день для виконання календарного плану проходження практики.  
3. Не рідше як раз на тиждень студент зобов’язаний подавати щоденник на перегляд керівникам практики від Академії та підприємства, які перевіряють щоденник, дають письмові зауваження, додаткові завдання й підписують записи, що зробив студент.  
4. Після закінчення практики щоденник подається керівникам практики від Академії та підприємства.  
5. Оформлений щоденник студент повинен захистити перед комісією Академії.  
6. Без заповненого щоденника практика не зараховується.  
     
     
     
     
     
   5

6   
Висновок керівника практики від Академії  
про роботу студента

У ході проходження виробничої практики на базі Гудзенко О.С. виконав всі види робіт, які були передбачені програмою та календарним графіком виробничої практики. Усі види поставлених завдань були виконані у передбачені терміни. Студент проявив себе як фахівець, підготовлений на достатньо високому теоретичному та практичному рівнях. Потрібно відзначити дисциплінованість, старанне ставлення до виконання поставлених завдань, творчий підхід у вирішенні проблемних ситуацій, високий рівень ділового спілкування. Гудзенко О.С. опрацював значну кількість внутрішньої документації підприємства, літературних джерел, довідкових матеріалів. За час практики студент вивчив мету та основні напрями діяльності організації, ознайомилася із специфікою організаційної структури діяльності підприємства, організації інформаційно-комунікаційної діяльності на підприємстві, його інформаційно-комунікаційної стратегії, опрацював значну кількість документації, вивчила функції аналітика консолідованої інформації та основні сфери діяльності інформаційно-комунікаційних служб підприємства. Студент успішно виконав поставлене індивідуальне завдання, вчасно подала до захисту звіт про проходження виробничої практики, який відповідає по структурі і текстовому наповненню поставленим вимогам. За результатами захисту звіту про проходження виробничої практики студент заслуговує на оцінку «відмінно»  
Підпис керівника практики від Академії \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
«\_\_\_\_»\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 2023 р.  
Залікова оцінка з практики \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
Підписи членів комісії \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

7  
Відгук керівника практики від підприємства   
і оцінка роботи студента 

*ТОВ «АКССОНСОФТ»*  
(підприємство)

Студент-практикант Гудзенко О.С. вчасно прибув на підприємство, закріплений за керівником практики від підприємства.   
Керівник практики від підприємства характеризує Гудзенко О.С. як дисциплінованого, сумлінного, виконавчого фахівця, який якісно виконує доручення, працює згідно календарного графіка проходження виробничої практики, ініціативна. Зауважень з боку керівника від підприємства та керівництва щодо Гудзенко О.С. не отримано, порушень виробничої дисципліни та відхилень від календарного графіку проходження виробничої практики не виявлено 

Оцінка практики \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Підпис керівника практики від підприємства\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Печатка                                             «\_\_\_\_»\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 2022 р.

